十二大従星

Copyright © 2017 Kounin Koike All Rights Reserved.

, Page 0

 
十二大従星とは

十二大従星は十干(空間)と十二支(時間)

の組み合わせから生まれる｡

人間個人の一生を表し、

人間の一生という時間現象を十二区分

という時間区分で分類したもの。

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.1十二大従星とは

天
報
星

天
印
星

天
貴
星

天
恍
星

天
南
星

天
禄
星

天
将
星

天
堂
星

天
胡
星

天
極
星

天
庫
星

天
馳
星

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.2十二大従星の確認方法
陽占のうち、左上を除く四隅に
配置された星が十二大従星にあたる。
それぞれの位置は
人生における時期を示している。

陽占

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.3十二大従星の位置

初年期
守護星

中年期
守護星

晩年期
守護星

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.4十二大従星に関する理論

おうそうきゅうしゅうしろん

旺相休囚死論 と

れいこんぶんりゆうごうろん

霊魂分離融合論
から成り立つ

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.5旺相休囚死論
十二大従星を 旺・相・休・囚・死 に区分する
点数は1点が最も弱く､12点が最も強い

旺

相

休

囚

死

天南星 10

天貴星 9

天堂星 8

天報星 3

天極星 2

天禄星 11

天恍星 7

天胡星 4

天印星 6

天庫星 5

天将星 12

天馳星 1

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.6旺相休囚死論
身強・身中・身弱・最身弱 に区分する。

身強

身中

身弱 最身弱

天南星 10

天印星 6

天胡星 4

天馳星 1

天禄星 11

天恍星 7

天堂星 8

天極星 2

天将星 12

天貴星 9

天報星 3

天庫星 5

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.7旺相休囚死論
無意識区分世界

有意識区分世界

1. 天報星（胎児）

1. 天貴星（幼児）

2. 天印星（赤子）

2. 天恍星（青少年）

3. 天極星（死人）

3. 天南星（青年）

4. 天庫星（入墓）

4. 天禄星（壮年）

5. 天馳星（彼岸へ)

5. 天将星（頭領）

6. 天堂星（老人）

7. 天胡星（病人）

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.8旺相休囚死論

天
報
星

3
胎
児

天
印
星

6
赤
子

天
貴
星

9
幼
児

天
恍
星

7
子
供

天
南
星

10
若
者

天
禄
星

11
中
年

天
将
星

12
頭
領

天
堂
星

8
老
人

天
胡
星

4
病
人

天
極
星

2
死
人

天
庫
星

5
入
墓

天
馳
星

1
彼
岸

前世

現世

死後

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.9霊魂分離融合論

死んだら霊魂は
分離していく

精神の誕生

死

霊魂は融合を繰り返す

肉体は分離を繰り返す

肉体の誕生

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.10霊魂分離融合論

宿核の形成時期の計算式

地球の地軸の傾きに依る

23

360

= 0.064

0.064 × 60 = 3.8才

→ 三つ子の魂百まで

宿核
(陰占で表現)

3～4才で宿核を形成

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.11天報星 胎児の時代 
1.   未知の可能性

宿核の形成も無い

2.   変転・変化

3.   時間の観念が薄い

4. わがまま・お天気屋（敏感)・

察知が早い

5. 器用～多芸多才

(でもこれが弱点→器用貧乏)

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.12天報星 胎児の時代 

宿核の形成も無い

改良

一芸一葉にまとめる

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.13天報星 胎児の時代 

宿核の形成も無い

読み解き事例

• 晩年期に天報星があると､

晩年に 波乱が起きる(変転･変化)｡ 

• 喪主にならない方が良い｡

先祖供養も熱心にしない方が良い｡

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.14天報星 胎児の時代 

宿核の形成も無い

補足

保有している星の才能が
正常に輝く事を陽転、
実力を発揮しない事を陰転と云う｡

しかし必ずしも
陰転が悪いわけではない｡

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.15天印星 赤子の時代 

宿核はまだ完全ではない
0～3歳の魂

1. 受身の社交性

2. ユーモアがある

3. 可愛い・人に好かれる

4. 純粋性を持っている

5. 長男長女に生まれるか、

次男に生まれて役目を果たす
他家の跡継ぎ（養子運）

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.16天印星 赤子の時代 

宿核はまだ完全ではない
0～3歳の魂

改良 ① 多くの子供を持たないこと

  （男性の場合は部下とみる）

② 常に受け身でいること

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.17天印星 赤子の時代 

宿核はまだ完全ではない
0～3歳の魂

補足

・長男･長女の役割を果たす星

①天庫星 ②天貴星 ③天印星

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.18天貴星 幼児の時代 

宿核に多数の原子(霊魂)が融合していく
3～10歳の魂

1. 入魂

2. 自己形成

3. 素直で正直（善悪かまわず学ぶ）

4. 努力家 → 幼いプライド

5. 応用力は弱い → 現実の認識不足

（金銭物質に執着無し）
古典的要素が強い｡古いものが好き｡

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.19天貴星 幼児の時代 

宿核に多数の原子(霊魂)が融合していく
3～10歳の魂

改良

人生に早く目的を持つ事

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.20天貴星 幼児の時代 

宿核に多数の原子(霊魂)が融合していく
3～10歳の魂

読み解き事例

• いぶし銀なお洒落｡長男長女的気質｡
中年になるまでに勉強をしっかりし
ておく。若い頃の成長はすごいが、
中年を過ぎると伸びがゆるやか｡

• 天貴星と天恍星は晩年になると必ず

若く見える

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.21天恍星 青少年の時代 

霊魂の融合がより盛んになる
10～18歳の魂

1. 内面と外面のギャップ
(これが人の魅力となる)

2. 幼い冒険（家出）

3. 現状からの脱皮

4. 常識外れ

5. 色事の星（男女関係､恋愛が順当にいかない）

芸能の星

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.22天恍星 青少年の時代 

霊魂の融合がより盛んになる
10～18歳の魂

改良

生地生家を離れることで
成功する

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.23天恍星 青少年の時代 

霊魂の融合がより盛んになる
10～18歳の魂

読み解き事例

• 天恍星の両親は不安定な親となる。

もし現実がそうであれば運気が開ける｡
親がしっかりしていて､今も一緒に居る
と天恍星での成功は無いと見る｡

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.24天恍星 青少年の時代 

霊魂の融合がより盛んになる
10～18歳の魂

読み解き事例

• 天恍星は最初の恋愛が大切。

ここで想いを引きずると流転して
次々に異性と付き合うが満足しない｡

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.25天恍星 青少年の時代 

霊魂の融合がより盛んになる
10～18歳の魂

読み解き事例

色情因縁

①天恍星

①天恍星

②天恍星

① 初年期or晩年期

ちょっと恋愛がおかしい程度

② 中年期(月支元命=家系)

色情因縁となり強く現象が現れる

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.26天南星 青年の時代 

霊魂の融合がより盛んになる
18～30歳の魂

1. 反骨精神､批判力

2. 冒険､希望

3. 怒り（気が先行する､体の後行）

4. 肉体の強さ､たくましさ

5. シャイ

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.27天南星 青年の時代 

霊魂の融合がより盛んになる
18～30歳の魂

補足

陰陽五行論の格言

目的を重複して持ったとき､
神は味方しない

• 2つ以上のローンを組まないこと

(例.家と車)   

• 物事を重複しないようにする

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.28天南星 青年の時代 

霊魂の融合がより盛んになる
18～30歳の魂

改良

人生の目的を１つにすること

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.29天禄星 壮年の時代 

霊魂の融合が安定的になる
30～45歳の魂

1. 堅実・誠実・実直・

補佐役（専務・常務格）

2. 用心深い、手堅い、地味

3. 化学・薬学・医学の才能

4. 常に中庸

5. 人生は崩れにくい（動乱期に会わない）

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.30天禄星 壮年の時代 

霊魂の融合が安定的になる
30～45歳の魂

改良

転職は同じ職種にすること

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.31天禄星 壮年の時代 

霊魂の融合が安定的になる
30～45歳の魂

読み解き事例

名医の条件

天禄星＋禄存星＋龍高星＋牽牛星
これが揃っていると名医の資質。
1つ欠けててもOK。
禄存星･龍高星は医者向き｡

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.32天禄星 壮年の時代 

霊魂の融合が安定的になる
30～45歳の魂

読み解き事例

②天禄星

①天禄星

① 中年期：面白みがない

② 晩年期：人生が崩れない

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.33天禄星 壮年の時代 

霊魂の融合が安定的になる
30～45歳の魂

読み解き事例

子供時代の育て方

豊かな環境で
甘やかされた

貧しい環境で
厳しく育てられた

休暇好き

仕事好き
人生を休まない
(休日出勤)

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.34天禄星 壮年の時代 

霊魂の融合が安定的になる
30～45歳の魂

読み解き事例

• 中年期に低い点数がある場合は、

違う職種へ大転換した方がうまくいく。

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.35天将星 家長の時代 

霊魂が最高に結合した状態
45～60歳の魂

1. わがまま、頑固、自己主張が強い

2. 現実に強く情的

  (大局的温かさ､義理人情的)

3. 運の差が極端（中途半端が無い）

4. アンバランスの環境で吉

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.36天将星 家長の時代 

霊魂が最高に結合した状態
45～60歳の魂

5. 自己練磨、人間性の向上が後年の

真の役割に結びつく

6. 人を育てる、教える才能

(エネルギーが学問に向かう場合もある)

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.37天将星 家長の時代 

霊魂が最高に結合した状態
45～60歳の魂

読み解き事例
• 現実力量が最も強い。
• 気が非常に重い。
• 中間の幸福度は無し。

気

体

気と体が完全一致

天報星

天将星

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.38天将星 家長の時代 

霊魂が最高に結合した状態
45～60歳の魂

改良

精神世界で成功

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.39天将星 家長の時代 

霊魂が最高に結合した状態
45～60歳の魂

読み解き事例

夫婦の組合せ

＋
男(天将なし) 女(天将あり)

＝ 夫が短命

＋
男(天将あり) 女(天将あり)

＝

ケンカが
絶えない

• 天将星は98％がこのパターンとなる｡

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.40天将星 家長の時代 

霊魂が最高に結合した状態
45～60歳の魂

読み解き事例

夫婦の組合せ

・天将星持ちは家庭運が悪い。
   それを乗り越えられるくらい身強｡強い人。

・ 天将星同士の組合せは仲が悪くなる｡

・ 天将星と身弱の組合せは身弱の命が短くなる｡

・ 天将星は身強か身弱の相手を自然に引き寄せる｡

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.41天将星 家長の時代 

霊魂が最高に結合した状態
45～60歳の魂

読み解き事例

陰陽五行論の格言

人の高みに登った者は
孤独の罰を受ける。

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.42天将星 家長の時代 

霊魂が最高に結合した状態
45～60歳の魂

読み解き事例

• 10人の天将星のうち
1人しか陽転しない。

• 陽転した天将星100人のうち

1人が成功者となる。

• 2つ天将星があると､成功しにくい。

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.43天将星 家長の時代 

霊魂が最高に結合した状態
45～60歳の魂

読み解き事例

①天将星

③天将星

②天将星

①初年期：その家庭に何か課題が発生する

という暗示。両親がケンカするか､
本人が虚弱となる｡
②中年期：運が強い､人生で成功しやすい
③晩年期：自我が強い

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.44天堂星 老人の時代 

霊魂の融合は弱くなってくる
60～75歳の魂

1. 相談役、まとめ役、調停役

2. 引っ込み思案、地味(自制心による)

3. 年齢を得て良さがでる

4. 人との出会いは少ない

派手な事を嫌う

5. 間断の気（逆縁の要素）

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.45天堂星 老人の時代 

霊魂の融合は弱くなってくる
60～75歳の魂

改良

自分を強く出さない
出しゃばらない
相手から来たら相談にのる

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.46天堂星 老人の時代 

霊魂の融合は弱くなってくる
60～75歳の魂

読み解き事例

間断の気（逆縁の要素）

◆ 男性の場合

① 年上の女性

② 10歳以上年下

③ 同じく

 天堂星を保有

年上の女性

？

同世代の女性
（天堂星を持たない）

10歳以上
年下の女性

同世代同士は気が通じない

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.47天堂星 老人の時代 

霊魂の融合は弱くなってくる
60～75歳の魂

読み解き事例

間断の気（逆縁の要素）

◆ 女性の場合

① 年下の男性

② 10歳以上年上

③ 同じく

 天堂星を保有

10歳以上
年上の男性

？

同世代の男性
（天堂星を持たない）

年下の男性

同世代同士は気が通じない

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.48天胡星 病人の時代 

霊魂の融合度は非常に弱くなる
75歳～死の直前

1. 空想、夢を見る
2. 感受性、直感力が強い

⇒ 芸術性に通じる

3. 肉体と精神の矛盾
⇒ 美意識に繋がる

（自分の醜さを隠そうとする）

4. 現実に弱い
5. 金銭物質への執着は無い

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.49天胡星 病人の時代 

霊魂の融合度は非常に弱くなる
75歳～死の直前

改良

具合が悪いときは
すぐに病院に行くこと

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.50天胡星 病人の時代 

霊魂の融合度は非常に弱くなる
75歳～死の直前

読み解き事例

• 自虐的行為をし､他人を道連れにする

傾向のある人

① 天胡星

② 天胡星

①初年期：病気がちになる
②中年期：肉体労働はムリ

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.51天極星 死人の時代 

霊魂の融合は終わり
年齢無し､結合力も弱まる

1. 本人の意識外の行動

2. 差別しない純粋性、お人好し

3. 技術者、学者、宗教家、哲学、医学

4. 未来を予測（霊感）

5. 回帰の気

(現実に嫌な事が起きると過去に戻ろうとする)

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.52天極星 死人の時代 

霊魂の融合は終わり
年齢無し､結合力も弱まる

改良

時として周りに身を委ねる
生き方をすること

時の流れに身を委ね、
焦らないこと

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.53天極星 死人の時代 

霊魂の融合は終わり
年齢無し､結合力も弱まる

読み解き事例

•  どんなに窮したとしても誰かから

 必ず助けられる人

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.54天極星 死人の時代 

霊魂の融合は終わり
年齢無し､結合力も弱まる

読み解き事例

① 天極星

② 天極星

①初年期： 親の価値観をそのまま受ける

 （スリの親を持てば必ずスリをやる）

②晩年期：「若かった頃は良かった」と  

  回帰する

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.55天庫星 入墓の時代 
1. 墓守の星（長男長女の役割を持つ気質）

霊魂が肉体から分離していく

2. 心情をはっきりさせたがる

白黒つける

3. 一本気、頑固

4. 分類､分析に強い

（歴史や地質学等､古いもの好き）

5. 芸道 → 一芸に専念して成功する

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.56天庫星 入墓の時代 

霊魂が肉体から分離していく

改良

一つの道を歩むこと

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.57天庫星 入墓の時代 

霊魂が肉体から分離していく

読み解き事例

① 天庫星

② 天庫星

① 初年期：5才までに命の危険あり
② 中年期：2度と同じ職業はしない。
 職業が墓に入る｡

天庫星が1つしかなければ当てはまらないが、
中年期に1つとそれ以外にも1つあると該当する。
 （建築家だったら2度と建築家の仕事はしなくなる)

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.58天馳星 あの世への旅立ち

霊魂が宇宙の出発点に向かって
一直線に飛んでいく

1. 大器に見える「市井の聖人」

※市井(しせい)＝人が多く集まり住む処

2. 人脈の自然形成

（仲間が多く居る事で安心する）

3. 他人への感化

（自己のペースに周囲の人を引き入れる)

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.59天馳星 あの世への旅立ち

霊魂が宇宙の出発点に向かって
一直線に飛んでいく

4. 感性、閃き

5. 最大の動(肉体)と最大の静(精神)
※瞬間のパワー(超能力)は天将星を勝る

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.60天馳星 あの世への旅立ち

霊魂が宇宙の出発点に向かって
一直線に飛んでいく

改良

継続性を願わないこと
（瞬間瞬間を生きる）

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.61天馳星 あの世への旅立ち

霊魂がが宇宙の出発点に向かって
一直線に飛んでいく

読み解き事例

車騎星

天馳星

この組合せは無理をしやすく倒れやすい
継続して忙しくせずに、休息を取ること
が必要

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.62十二大従星のまとめ

① 初年期

③ 晩年期

② 中年期

① 生まれてから社会に出るまでを目安とする
② 社会に出る頃を目安とする
③ 社会参画を終えてからを目安とする

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.63十二大従星のまとめ

① 初年期
生まれてから
社会に出るまで

③ 晩年期
社会参画を
終えてから

② 中年期
社会に出る頃

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.64十二大従星のまとめ

天報星・天印星
天貴星 (天恍星)

天堂星・天胡星
天極星・天庫星
天馳星

(天恍星) 天南星
 天禄星・天将星

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.65自然の気図法

気図とはエネルギーの流れを示している

金

水

土

火

木

自然の気図と矢印が一致していれば
守護星も陽転する｡不一致であれば陰転する｡
しかし、陰転が悪いわけではない｡

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.66自然の気図法

自然の気図法 読み解きのポイント

・ その人そのものを観て、

 陰転･陽転しているかを判断する

・ 十大主星と十二大従星の組み合わせは、

 現実星には身強星、
 精神星には身弱星が組んだ方がより輝く

Copyright © 2021 Kounin Koike All Rights Reserved., Page.67